لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
! قضيّة اليوم عن روح التمثيل
! الممثل العظيم ضدّ المتحرّي العظيم
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
قام هيجيكاتا كوزابورو-سان، ممثل
الدراما التاريخيّة المشهور، بتعيين العمّ
ودعانا لمنزله في الطابق الخامس
في بناية شقق هيجيكاتا
، أثناء خروجنا للشرفة واستمتاعنا بالمنظر
سقطت جثّة إيسامي، زوجة كوزابورو، على الشرفة
! لشقّة أوكيتا هاجيمي المجاورة
كان أوكيتا في المنزل، لكنّه أنكر قتلها
مع ذلك، الشرطة والعمّ مقتنعون
بأنّه هو الفاعل
لكن بعد رؤيتي للابتسامة المرتسمة على
، وجه هيجيكاتا بدل تعصّره بالحزن
بدأتُ أشكّ في أن يكون أوكيتا الفاعل
ووجدتُ الدليل لقلب القضيّة
! رأساً على عقب أخيراً
جريمة قتل مُمثل الدراما التاريخيّة
(الجزء الثاني)
عددهم أكبر مما ظننت
كونان، ارجع لمكان ران
! حاضر
كونان-كن؟ أين أنت يا كونان-كن؟
غريب، أين ذهب؟
المعذرة، أرأيت كونان-كن؟
لعلّه في شقّتي
صحيح
بالفعل، كما ظننت
كونان-كن؟
ماذا؟ ليس هنا؟
لن يكون بالطبع، فحذائه لم يكن عند الباب
فهمتُ الحيلة، لكن لا يزال ينقصني الدليل
ربما يمكنني محاصرة هيجيكاتا-سان
بإظهار هذا المنظر الغريب للجميع
! لكنّي أريد دليلاً قاطعاً
كونان-كن، أأنت لست هنا حقّاً؟
تبّاً، ليتنا لمسنا أشياء جليّة أكثر
ماذا؟ انتظر، وفقما أتذكر
! وجدته! هذا هو
وبالنظر لشخصيّة العمّ،
فيُفترض أنّه في هذا المكان
! لا شكّ في الأمر! المجرم هو هيجيكاتا-سان
استعمل هذه الحيلة لخداع أنظارنا
! وقيادتنا لهذا المكان المُضلّل
متحرّي موري! أمن الصحيح أنّ جريمة قتل
وقعت في هذه البناية؟
! أخبرنا بلا تكتّم رجاءً يا موري-سان
كما سمعنا أنّ الضحيّة هي الممثلة
، الشهيرة السابقة، ناغاكورا إيسامي
! وأنّك كنت في مسرح الجريمة
! ماذا حصل بالضبط يا موري-سان؟
مهلكم، أود تدخين لفافة واحدة قبل ذلك
حضرة المفتّش
كيف الأوضاع في الداخل يا تاكاغي-كن؟
حسناً، يلفت موري-سان انتباه
كلّ الصحفيين عند المدخل حالياً
بدأ الصحفيّون الذي كانوا عند المدخل الخلفيّ
بالاجتماع هنا أيضاً
حسنٌ، كما خطّطنا
، بينما يشغلهم موري-كن
، سننزل المشتبه به أوكيتا-سان،
والشاهد هيجيكاتا-سان
من الطابق الخامس ونتّجه للمركز
عبر المدخل الخلفيّ
! حاضر
! حضرة الضابط
كونان-كن، ما الأمر؟
قال العمّ كوغورو أنّ لديه طلباً لك
في الواقع
! نرجوك يا موري-سان
! أخبرنا عن الحادثة
يبدو الأمر مريباً لي، لعلّك لا تعرف
أيّ شيء في الواقع؟
! حسنٌ، لا بأس
سأعطيكم تلميحاً واحداً، اقتربوا
! القاتل هو أوكيتا هاجيمي؟
ذاك الممثل؟
! لا يزال هذا سرّاً! لا تدعوا المفتّش يسمع
لكن أأنت متأكّد يا موري-سان؟
رأيتَ إيسامي-سان تسقط على الشرفة المجاورة
من شرفة شقّة زوجها؟
والشرفة المجاورة تخصّ أوكيتا هاجيمي
الذي يعيش في الطابق الخامس
وعندما أتيتم مع الشرطة لاحقاً،
وجدتم الجثّة هناك
كما أوكيتا معها؟
يعني ذلك بكلّ وضوح أنّ الفاعل
! كان أوكيتا هاجيمي
حسناً، الأمر شبه محسوم
! حسنٌ، سبقٌ كبير
! ستكون هذه الأنباء الأبرز لهذه اللّيلة
إنّه أنا! اجلبوا كاميرا تلفزيّة ومذيعاً
! إلى هنا بأسرع وقت
! لدينا أنباء عاجلة
لحظة
! توقّفوا جميعاً
لـ-لا، لم يكن ذلك أنا
ماذا؟
موري-سان؟
ألديك معلومات إضافيّة؟
، بعد استعمال مسدّس الإبرة المخدّرة
أختار صوت العمّ بمبدّل الأصوات هذا
بالفعل، سيبدو أنّ القاتل كان أوكيتا-سان
لكن ذلك ليس الواقع
! ما قصدك؟ اشرح رجاءً يا موري-سان
حسنٌ، أسرعوا للمدخل الخلفيّ
! بينما يشتّت موري-كن انتباههم
! أي أنّ المجرم شخص آخر يا موري-سان؟
أجل، استعمل القاتل حيلةً لخداع عينيّ
بحيث يبدو الأمر كذلك
ألستُ محقّاً؟ أيّها القاتل الحقيقيّ الذي
يحاول التسلّل من المدخل الخلفيّ
هيجيكاتا كوزابورو-سان؟
! ماذا؟
! إنّه هيجيكاتا كوزابورو
! كذلك أوكيتا هاجيمي
لـ-لحظة! مهلكم
ما الذي يجري يا مفتّش ميغوري؟
أما قاله المتحرّي موري صحيح؟
! من تعتبره الشرطة مشتبهاً به؟
ما الذي يحصل؟
! موري! كفّ عن هذا
كما كيف يكون هيجيكاتا-سان القاتل؟
! كان معك عندما رأيتم إيسامي-سان تسقط
كما أنّنا عثرنا على خيط الصيد الذي
! اُستعمل لخنقها في شقّة أوكيتا-سان
وقال بنفسه أنّه كان في شقّته
في الطابق الخامس طوال الوقت
! أثناء وقوع الجريمة
كيف يمكن لأحدٍ غيره حمل الجثّة لشقّته؟
! أي أنّ القاتل أوكيتا هاجيمي بالفعل؟
ما هو الدافع؟
! أيمكن أنّه مرتبط بعلاقته
اللا شرعيّة مع إيسامي-سان؟
حسناً، لا يمكنني
سنستجوبه بخصوص كلّ ذلك
بالنظر لهذه الظروف بالفعل، يستحيل أنّ
هيجيكاتا-سان قد ارتكب الجريمة
والظاهر أنّ أوكيتا-سان هو القاتل
ذلك بافتراض أنّ الشرفة التي رأينا
إيسامي-سان تسقط عليها
هي في الطابق الخامس حقّاً
! ماذا؟! ما قصدك يا موري-كن؟
ذلك بافتراض أنّ الشرفة التي رأينا
إيسامي-سان تسقط عليها
هي في الطابق الخامس حقّاً
! ماذا؟! ما قصدك يا موري-كن؟
! رنين أيّ هاتف خلويّ هذا؟ فليطفئه صاحبه
إنّه هاتفي حضرة المفتّش، وصلني الاتّصال
في الوقت المناسب
أيّ هراء تتفوّه به؟
أتقصد أنّ هاتفك الخلويّ
سيساعد في شرح القضيّة؟
أجل، فلتأخذه من جيب بنطالي رجاءً
فأحد أتباعك ينظر حالياً
للمشهد الغريب الذي صنعه هيجيكاتا-سان
أجل، مرحباً؟
ماذا؟ تاكاغي؟ أنت يا تاكاغي-كن؟
لمَ تتصل بهاتف موري-كن؟ أين أنت
وما الذي تفعله؟
أنا في غرفة المعيشة لشقّة هيجيكاتا-سان
الإضافيّة في الطابق السادس
لكن هناك أمرٌ غريب
ماذا؟ أمر غريب؟
إنّها نفسها،
التلفاز والأريكة والستائر والطاولة
وحتّى مواضعها
، إنّها مطابقة لغرفة المعيشة في
شقّته أسفلها! كأنّها نسخة طبق الأصل
! طـ-طبق الأصل؟
أجل
الاختلاف الوحيد هو أنّ
في غرفة الطابق الخامس
توجد أربعة أكواب مليئة بالشاي على الطاولة
لكن لا شيء على طاولة الطابق السادس
ما معنى هذا يا هيجيكاتا-سان؟
لمَ غرفتا المعيشة في شقّتيك في الطابقين
الخامس والسادس متطابقتان؟
ذ-ذلك
كان لتضليلي
بحيث أعتقد أنّ الشرفة التي سقطت عليها
إيسامي-سان كانت في الطابق الخامس وليس السادس
! ماذا؟
صحيح
، بعدما اصطحبني لغرفته
المزيفة في الطابق السادس
جعلني أنتظر في غرفة المعيشة
وخنق إيسامي-سان في غرفة الطابق الخامس
وحملها لغرفة الطابق السادس
فوق غرفة أوكيتا-سان تماماً
هيّأ الأمر بحيث تسقط تلقائياً
على الشرفة عندما يحين الوقت
ورجع لغرفة المعيشة حيث أنتظره
وتظاهر بعنائه في تحضير الشاي
دعاني بعدها للشرفة خارجاً
وفي الوقت المناسب، ضغط زرّ إعادة
الاتّصال السريع في هاتفه الخلويّ
وجذب انتباهنا لصوت
الهاتف في الشقّة المجاورة
كي نشاهد إيسامي-سان
وهي تسقط على الشرفة
فعل ذلك بحيث بدت أنّها
شرفة أوكيتا-سان التي في الطابق أسفلها
لكنّ ذلك ليس منطقياً، فقد كانت
الجثّة في شقّة أوكيتا-سان حقّاً
حسنٌ، دعني أكمل حضرة المفتّش
بعدها،
هرع هيجيكاتا-سان للشقّة المجاورة فوراً
أوكيتا
وصرخ وضرب على الباب، لكن دون ردٍّ بالطبع
فتلك لم تكن شقّة أوكيتا-سان، بل شقّته هو
كلّ الشقق على الطابق السادس تخصّه بالطبع
بعدها، بينما ذهبتُ لمكتب الاستقبال
، لجلب المفتاح البديل
دخل هيجيكاتا-سان الغرفة
واستعمل الحبل الذي كان قد حضّره
وأنزل إيسامي-سان لشرفة
أوكيتا-سان بالأسفل
بحبل؟! كـ-كيف؟
، ربط الحبل حولها أسفل ذراعيها غالباً
حملها، وأنزلها،
ولوّح بها بحيث سقطت على الشرفة
ثمّ سحب الحبل
ودليلاً على ذلك، توجد آثار احتكاك
أسفل ذراعيها نشأت من سحبه لها بالحبل
والخدوش حول أجزاء حسدها
كانت من إلقائه لها على الشرفة؟
كانت طريقةً خطرة وغير مؤكدة
لكنّ الشرفة تقابل النهر،
ففرصة مشاهدة أحد له ضعيفة
، وحتّى إذا أسقطها عن طريق الخطأ
يمكنه التبرير برمي القاتل لها
عندما شعر بأنّه في خطر
، بعد إنزاله لجثّة إيسامي-سان
بدّل هيجيكاتا-سان بطاقة شقّة الطابق الخامس
المزيّفة بالأخرى الأصليّة
وأسرع لباب شقّة أوكيتا-سان في الدور السفليّ
وانتظرني بكلّ براءة لأجلب له المفتاح البديل
متظاهراً بأنّه انتظر هناك طوال الوقت
لكن أيمكنه إنزال
الجثّة حقّاً وتبديل البطاقة
بينما كنت غائباً لجلب المفتاح؟
يمكنك توفير وقتٍ كافٍ بإيقاف
المصعد في الأعلى
نفّذ هيجيكاتا-سان عدّة اختبارات لمعرفة
الوقت الدقيق على الأرجح
لكن يا موري-كن، ألم تصعد بالمصعد عندما
أتيت إلى هنا بدايةً؟
كيف لم تدرك أنّه كان الطابق السادس وقتها؟
فشاشة عرض رقم الطابق
كانت لتكشف هذا فوراً
، أجل، مذ دخولي للمصعد
كانت تعويذة هيجيكاتا-سان السحريّة
مسيطرة عليّ سلفاً
ماذا؟ تعويذة سحريّة؟
حسناً حضرة المفتّش، فلتنظر لشاشة عرض
رقم الطابق في المصعد رجاءً
فلا زالت هناك آثار
آثار للحيلة التي استعملها
! ليقودني لهذا المكان المُضلّل
ما تلك البقعة السوداء؟
إنّها من حبر خطّاط أسود فشل
هيجيكاتا-سان في إزالته غالباً
، رسم على العصا السفلية اليسرى للرقم
بحيث بدت الستّة خمسةً
! فهمت
! لم أكن لأفكّر بذلك
! تمهّل يا موري-كن! ماذا عن رقم اثنين إذاً؟
! إذا كان الأمر كما قلت،
فسيبدو رقم اثنان غريباً
أجل، خدعني بمكرٍ في ذلك أيضاً
وزّع علينا بطاقة أعماله داخل المصعد
وظهره يحجب شاشة عرض الرقم
، فهمت، هكذا ستتجه أنظاركم للبطاقات
ولن تنتبهوا لمفاتيح الطوابق أو شاشة العرض
التي يحجبها بجسده
مسح الحبر عندما أوقف المصعد غالباً
فرصتي الوحيدة في رؤية رقم اثنين
الغريب كان عندما نزلت
لكنّي كنت في عجلة آنذاك،
ولم يكن لديّ وقت لذلك
تمهّل أيّها المتحرّي
كنتُ أستمع لك، وكلّ ما تردده هو
"حيلة" و"خداع"
وتدّعي أنّي مجرم
أتملك دليلاً يثبت أنّي قتلت إيسامي؟
دليل يثبت أنّي أخذتك لشقّة
الطابق السادس وليس الخامس؟
لكن كيف تفسّر تطابق غرفة المعيشة
في كلا الطابقين؟
ماذا؟ أهناك خطبٌ ما بذلك؟
فأنا يروقني ذاك الأثاث وترتيبه
قبل إلقاء الاتّهامات،
هلّا أريتنا دليلك القاطع؟
وإلّا، سيكون هذا هراءً
عجباً
ثقتك العالية هذه تعني أنّك
مسحتها بالتأكيد، صحيح؟
بصماتنا من كلّ ما يمكن
! أنّنا لمسناه في شقّة الطابق السادس
! ماذا؟
أفترض أنّك مسحتها
عندما نزلتُ لمكتب الاستقبال
وأخذتَ أكواب الشاي في شقّة
الطابق السادس في عجلة
أخذها في عجلة؟
أجل
تمكّنُ الضابط تاكاغي من دخول
شقّة الطابق السادس بسهولة
يعني أنّه ارتكب زلّةً كبيرة
بنسيانه قفل الباب
! كما أخبرتك! فلترني الدليل
حضرة المفتّش، تحقّق مع الضابط تاكاغي رجاءً
اسأله إن ما كان هناك شيء غريب
على أرضيّة غرفة معيشة الطابق السادس
أ-أرضيّة؟
تاكاغي-كن، أيوجد شيء غريب على الأرض؟
ماذا؟ شيء غريب؟
هناك شيء، إنّه معدنيّ مدبب
معدنيّ مدبب؟
في تلك الحالة، فلتقلب وسادة الأريكة بالجوار
ستجد شيئاً أخفيته هناك في عجلة
وعليه بصماتي
! حـ-حضرة المفتّش! إنّه مسدّس مقلّد
! يوجد مسدّس مقلّد أسفل الوسادة
! مسدّس مقلّد؟
! ماذا؟
موري-كن، أأنت متأكّد أنّ بصماتك
على هذا المسدّس المقلّد؟
أجل
فقد حطّمتُه بينما كنت أنتظر
هيجيكاتا-سان في غرفة المعيشة
لم أستطع إخباره مباشرةً،
فأخفيته أسفل وسادة الأريكة
لم يخطر لي البتّة أن يكون
المفتاح الذي سيحلّ التعويذة السحرية
لحيلة هيجيكاتا-سان هذه
أفترض أنّك تعرف يا هيجيكاتا-سان
بأنّي كنت معك في شقّة أوكيتا-سان
طوال الوقت بعد اكتشاف الجثّة
وكنتُ مع المفتّش ميغوري
عندما نزلتُ هنا
أي أنّه، إذا لم تكن الغرفة التي دعوتنا
إليها... بدايةً في الطابق السادس، فيستحيل
أنّي استطعت لمس ذاك المسدّس المقلّد
بالمناسبة، الحيلة التي استعملها
لجعل إيسامي-سان تسقط
كانت عبر تثبيتها بواسطة ربط خيط صيد
حول عنقها وتمريره بعارضة الستائر
وعندما يحين الوقت،
سينحلّ الخيط أو ينقطع وتسقط ببساطة
حضرة المفتّش، فلتفحص الغرفة فوق
غرفة أوكيتا-سان رجاءً
فقد لا تزال آثار حيلته موجودة
دون "قد"، فهي موجودة
الطريقة التي استعملتُها لجعل جسد
إيسامي يسقط من تلقاء نفسه
! أتعترف بأنّك القاتل إذاً يا هيجيكاتا-سان؟
أجل، صحيح
! كنتُ أنا، هيجيكاتا كوزابورو،
من قتل زوجتي إيسامي
لم أستطع مسامحتها على العبث مع هذا الوضيع
وأردتُ المال لإعادة بناء شركة إنتاجي
! المال من وثيقة تأمين إيسامي
! توقّفوا
إذاً، كيف اكتشفت الحقيقة حضرة المتحرّي؟
صوت رنين هاتف أوكيتا-سان
فقد كان مختلفاً عن الرنين
الذي سمعته على الشرفة
ماذا؟ هذا غريب، فأنا متأكّد أنّي
حضّرتُ هاتفاً بالصوت نفسه
اشتريتُ واحداً جديداً بالأمس صدفةً
ماذا؟ الحظّ ليس معي
رغم أنّ أكبر أسباب سقوطك كان استخفافك
بموري-كن وجعله شاهد على حيلتك
لم أستخفّ به
كان رهاناً
لو تمكّنتُ من خداع المتحرّي
، العظيم موري-سان تماماً
لاستطعت تمثيل دور المتحرّي في أوّل
دراما حديثة لي ببراعة
! أبي! أبي
! كما يُتوقع من المتحرّي العظيم موري كوغورو
موري-سان! أعطنا تعليقاً رجاءً بعد قبضك
على ممثل الدراما التاريخيّة؟
حسناً، أنا
! أظنّ أنّي أشعر كتوياما نو كين-سان
(ممثل في مسرحيات تاريخية)
! أي كبطل
! ملك الطرافة هذا مُبهر
ما-ما هذا؟
إنّه أمرٌ غريب يا أبي! كل الساعات
! في المنزل بأسره ترنّ
ماذا؟! كلّ الساعات في المنزل؟
حتّى جهاز تشغيل الفيديو يعمل
! ما الذي سيحصل بالضبط؟
قضيّة قصر عصابة اللصوص الغامض
(الجزء الأوّل)
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
طابع
توجد الكثير من الساعات
! في الحلقة القادمة
! صوت الجرس يحمل عبق القضايا
ألا تقصد عبق التأخّر؟
! تبّاً